muy buenas tardes amo la bienvenida a
todas las personas que en este momento
se conectan para participar del
consultorio contable que llevaremos a
cabo el día de hoy en el que
resolveremos preguntas dudas e
inquietudes relacionadas con la
presentación de los medios magnéticos
ante la dian año gravable 2016 el nombre
es ahora esperanza girando soy la líder
del área de marketing digital de en soft
casa desarrolladora de software contable
y administrativo con tapping venir así
como también de software agrícola abreu
y eventual cuales se cree están siendo
convocados gracias a la comunidad con
está pyme como proyecto que busca
capacitar de manera gratuita en temas de
interés y relevancia a todas las
personas y empresas colombianas y de
latinoamérica queremos informarles
informarles que a la fecha son más de 35
mil las personas que han dado un valor
agregado a su gestión diaria asistiendo
a la formación virtual gratuita de
pertinencia y calidad
recuerden que también pueden hacer sus
preguntas en vivo desde el recuadro que
aparece al lado derecho de su pantalla
que en este momento estoy señalando con
mi mano esperamos si este encuentro
académico les entrega importantes
herramientas que puedan apropiar al
momento de dar cumplimiento con esta
exigencia tributaria
y sin más preámbulos a partir de ese
momento damos inicio con la sesión de
preguntas y respuestas programa programa
del día de hoy no sin antes presentarles
a nuestra consultora experta certificada
la doctora christina raga quien el día
de hoy será la responsable de darles a
todos ustedes las respuestas
prioritarias a cada una de sus preguntas
la autora cristina y dad regás contadora
pública especialista en revisoría fiscal
es consultora empresarial experta en el
manejo de temas contables y tributarios
además es experta en la implementación
de las nif y la adopción por primera vez
y es asesorar insulsas para el
desarrollo y sistematización del
programa contable por excelencia con tap
y me dice doctora christina muy buenas
tardes de agua bienvenida a usted en
esta sesión del día de hoy muy buenas
tardes a todos bienvenidos vamos
entonces a comenzar con la solución de
cada una de las preguntas que nos
hicieron a través del correo bienvenidos
entonces claro que he sido para entonces
a partir de ese momento damos inicio con
el consultorio table que tenemos
programado para el día de hoy queremos
agradecerles de manera muy especial a
todas las personas que han participado
de manera activa realizando todas sus
preguntas durante estos días de
convocatoria queremos informarles que
todas han sido tenidas en cuenta
y van a ser respondidas en su totalidad
también queremos invitarlos en este
momento para que participen activamente
a través del chat de preguntas y
respuestas aún están a tiempo de
realizar todas las dudas e inquietudes
que tengan abordaremos las dudas e
inquietudes más relevantes y en mayor
representación para cultura general que
con toda seguridad ayudarán a todo el
público a terminar de comprender este
tema relacionado con la presentación de
los medios magnéticos año gravable 2016
entonces a partir de ese momento quiero
informarles cómo va a ser la metodología
a través de la cual vamos a empezar a
dar respuesta a las preguntas y así nos
hemos tomado la tarea de realizar todas
y cada una de las preguntas que ustedes
nos han hecho durante estos días y las
hemos agrupado en ocho grandes temas de
acuerdo entonces van a ver esos ocho
grandes temas daremos respuesta a las
preguntas realizadas por ustedes los
ocho grandes demás que vamos a llevar a
cabo para la respuesta de las preguntas
son primero abordaremos toda la temática
y todas las preguntas relacionadas con
cambios en la presentación de los medios
magnéticos para el año gravable 2016
después de entrará en vigencia la nueva
reforma tributaria como segundo gran
tema abordaremos todo el panorama de los
obligados a declarar y o informar de
acuerdo después abordaremos todo lo
relacionado con conceptos y operativas a
informar todo lo relacionado con
formatos y topics
después daremos un especial énfasis como
cuarto punto en el formato 2276 que
vimos ustedes tenían ciertas inquietudes
y dudas con respecto al manejo del tema
después nos iremos a tocar un tema
relacionado con la generación de los
medios magnéticos de con tapping dado
que esta capacitación también fue va a
ser está haciendo de esta de manera
especial para todo no para todos
nuestros clientes con el objetivo de dar
solución a dudas algunas de las
preguntas que ustedes nos hicieron vale
la pena tener en cuenta que si no
profundizamos de manera muy especial en
cada uno de los temas les recomendamos
apartar un tiquete en el área de soporte
técnico con todo el gusto lo estaremos
atendiendo de acuerdo
como sexto tema vamos a abordar todo lo
relacionado con sanciones y normativas
dispuestas por la diana ya después y
para finalizar vamos a dar respuesta
algunas preguntas de relevancia que
creemos que es importante es entrar
cierta claridad y como octavo punto
continuaremos respondiendo algunas de
las preguntas que ustedes nos realicen
en vivo en este momento entonces
agradecemos a todos ustedes por la
participación doctor entonces empezamos
a partir de un momento con la nueva
propuesta
damos inicio entonces con el primer gran
tema que es todo lo relacionado con los
cambios en la presentación de los medios
magnéticos para el año gravable de 2016
con la entrada en vigencia de la nueva
reforma tributaria agradecemos a la
señora lina andrea murcia castró al
señor freddy comba peña a el señor
andrés alberto durán mosso a la señora
rubiela rodríguez cobos al señor carlos
palomino por solo mencionar algunas de
las personas que participaron realizando
preguntas con relación a esta principal
grande temática ellos nos preguntan
doctora en su mayoría qué modificaciones
tuvo la reforma tributaria para la
presentación de los medios magnéticos
año breve doble de 2016 con la entrada
en vigencia de la nueva reforma
tributaria tiene que ser la palabra de
autora
muchas gracias y bueno a los cambios de
con la nueva reforma tributaria
en realidad no se presentaron ningunos
la reformación tarea no se aplicó para
para algún cambio a medios magnéticos
bueno las resoluciones que ya más
adelante veremos una horita llave
y que cambiaron los topes pero en
términos generales la reforma tributaria
no tocó el tema de medios magnéticos
de acuerdo doctora christina nos
pregunta también la señora gisela
argüello duarte ella nos dice los
cambios en la norma correspondientes a
la ley 102 o de octubre de 2015 son
varios
esa es la norma general que estableció
que se estableció en 2015 la
presentación de medios magnéticos del
hay dos resoluciones que la modificaron
que es la resolución 84 y la resolución
de hábitat de abril del 17 en términos
generales fueron tope es cambios pues
allí establecidos pero esos los vamos a
enfatizar más adelante en en otras
preguntas que ya tienen que ver con los
sopes con los formatos
de acuerdo doctora vamos entonces a
pasar con el segundo gran tema en el que
abordaremos todo lo relacionado con el
panorama de obligados a declarar y o
informar el momento de presentar sus
medios magnéticos y o información
exógena entonces nos pregunta por dar un
ejemplo la señora adriana constanza
pineda castró cuántos y cuáles son los
formularios obligados que dio una
empresa nueva y pequeña que presenta por
primera vez las exógenas cumplir con los
topes establecidos
bueno vamos entonces a mirar la
diapositiva nuestras positivas
este en términos generales ha sido una
pregunta y tiramos allí clave que muchas
personas nos hicieron que
profundizaremos en los obligados a
informar bueno recordemos que hay dos
grandes grupos obligados uno
los agentes de retención es decir las
personas naturales o jurídicas que hagan
retenciones en el 2016 deben presentar
los medios magnéticos y qué formatos
deben presentar ellos el 10 0 1 que es
pagos y aún no se encuentra el 10 0 4
que son descuentos tributarios
el 10 0 5 que es son el iva descontable
que tenga pues en la empresa el 10 11
que son los renglones de la declaración
tributaria el 10 12 que son reuniones de
la declaración tributaria también pero
específico de efectivo bancos y cuentas
de ahorro y corriente y el 22 75 que
tiene que ver con los internos
constitutivos de renta ni ganancia
ocasional es decir que si nuestra
empresa ha hecho retención y no tiene
los topes para los formadores
pero 100 millones para la persona
jurídica
y 500 millones para persona natural
obligatoriamente entonces deberá hacer
estos
cinco formatos y ya el otro grupo de
obligados es todos los formales que a 31
de diciembre del 2014 sus ingresos en
personas jurídicas sean superiores a 100
millones y en personas naturales sean
superiores a 500 millones entonces si no
cumplimos el tope de ingresos permitimos
retenciones obligatoriamente debemos
hacer estos seis formatos mencionados
anteriormente
estos serían entonces los obligados para
los formatos en términos generales de
acuerdo doctora christina de igual
manera queremos agradecer al señor
william gómez valencia emanuel cordero
angie cárdenas la señora maría christina
leemos la señora vanessa hernández la
señora maría isabel y zaida raga todos
ellos realizaron preguntas relacionadas
con la estipulación de los formatos a
presentar según están obligados a
realizar la respectiva norma bueno
entonces es muy importante creemos creo
que ya con esta explicación que realizó
la doctora damos por finalizada esta
parte de obligados a declarar a todas
las personas que realizaron la prestó
las preguntas relacionadas con este tema
con obligados que cumplen con los
requisitos y creo que ya con ésta
[Música]
con esta información que le dio la
doctora es muy importante pues que la
tengan en cuenta de acuerdo vamos
entonces antes de iniciar antes de
continuar
vamos a continuar entonces con el tercer
gran tema que es todo lo relacionado con
formatos y o topes asociados a cuantías
a informar vamos entonces antes de
iniciar y hacer una pausa una mención
comercial que creo que es muy importante
y muy pertinente para todos ustedes
entonces adelante
preocupado con la presentación de
información exógena labial tranquilo con
también lo hace en tres pasos primero
elija el formato a presentar e indique
el periodo para generar la información
segundo con tap y me genera una tabla
con la información exógena a presentar
según los movimientos del periodos
reviste la y complementa la si es
necesario
tercero genere el archivo xml y préval y
del o con el mismo sistema de validación
establecido por la diana
aceptar y listo
podrá subir el archivo xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
bueno de acuerdo vamos entonces a
continuar con nuestro tercer gran dt
grande tema que en el que abordaremos
todo lo relacionado con conceptos y
cuantías a informar formatos y topes de
acuerdo entonces nos pregunta la señora
janeth velandia cuál es la forma
correcta para reportar todo lo
relacionado con las cuantías menores nos
pregunta también el señor jose fernando
álvarez tabares cuáles son los informes
que está solicitando la dian
relacionados con la información de
exógena nos pregunta también el señor
carlos ramírez
con respecto a los formatos 1008 y 1009
es posible indicar las cuantías menores
nos pregunta también la señora xiomara
carrillo
quisiera que me explicarán cuáles son
las categorías de cada uno de los
formatos que se deben presentar y el
contenido de los mismos a ellos les
decimos en este momento la doctora
christina se dispone a explicar cada uno
de los formatos y sus respectivas
cuantías entonces le sugiero estén muy
atentos a la siguiente respuesta bueno
vamos a mirar entonces la diapositiva
y
para dar respuesta a esa inquietud a
estas inquietudes que nos enviaron
y
todo lo que vamos a realizar aquí es
todos los conceptos y las cuantías de
todos los formatos que tenemos que
presentar así vamos a volver a repasar
que aplicaría en cada uno de los
formatos y cuál sería la cuantía de cada
uno de ellos ya que muchas personas
tienen digamos la inquietud y nos piden
volverlo a revisar vamos entonces a ver
cada uno de ellos
en primer lugar debemos ser informando
1001 estados no se cuenta a terceros y
retenciones practicadas
recordemos que allí
debemos presentar todos los extras
nuestros gastos en términos generales
las compras las retenciones el retiro a
que hace pues la empresa que hizo la
empresa en el año 2016 aquí
hay un gran cambio en el tope del
concepto
5001 que es salarios antes teníamos un
tope para este concepto y
esto fue un cambio pues de la
normatividad ya para salarios no hay
ningún tope entonces por tanto debe
presentar reportar todos los salarios de
las personas pues que manejemos en la
empresa por nómina igualmente otros
pagos seguirán con el tope de mayor o
igual a ciento
el otro otro formato que tenemos que
presentar está el 10 03 que tiene que
ver con todas las retenciones que le
prácticas que nos practican nuestros
clientes que le practican a la empresa
ese va para la dian sin ninguna cuantía
entonces allí todas las retenciones las
debemos presentar tal cual el formato
1004 están los descuentos tributarios
igualmente aplica sin ninguna cuantía si
en nuestra empresa hay descuentos
tributarios los tenemos que reportar sin
ninguna cuantía
está en formato 10 0 5 que es el
impuesto a las ventas de es contable
igualmente aplican sin ninguna cuantía
allí recortaremos el iva descontable de
nuestras compras y gastos en el 2016
está en formato 1006 y pues son las
ventas generado el cual aplica con la
cuantía de mayor o igual a 500 mil pesos
en el té en la parte d
e ingresos como tal si igualmente es el
formato 1007 ingresos recibidos también
con el tope de 500 mil
en formato 1008 estas saldos de cuentas
por cobrar y el 10 09 es el saldo de
cuentas por pagar
este sufrió una modificación ahorita en
abril con la resolución 22 porque se le
habían quitado los topes y así se
tendría que declarar absolutamente todos
los terceros que teníamos pero con la
resolución de abril número 22 se le
volvió a colocar los topes que tenían
antes
en muchas personas aquí nos preguntan si
estos formatos tienen guardias menores
claro al existir topes hay cuantías
menores para estos dos formatos
nosotros hicimos la verificación porque
muchas de las preguntas que los enviaron
salían comentarios que al momento del
pre validador no iba a aceptar esas
cuantías menores nosotros hicimos la
verificación y hicimos la prueba con el
realizador de la dian y montamos un
formato pues directamente el la dian con
cuantías menores y no era seguir común y
corriente no hay ningún problema no va a
tener error entonces allí la gente ya
escoge si quiere con topes que sería
silos en el tema de deudores y los
desbordes son superiores a 31 de
diciembre a 100 millones de pesos
el tope seguía a reportarlo con
quinientos mil pesos
si son inferiores lo debo recordar con
un millón de pesos igualmente entonces
sucedería con las cuentas por pagar si
mis vacíos son superiores a 100 millones
de pesos lo recortó con el tope de 500
mil y si no lo recortó con el tope de un
millón de pesos entonces ha
aclarado entonces que para estos dos
formatos lo pueden hacer con cuantías
menores porque no hay
error al momento de contarlos a la dian
y préval y darlos como tal y enviar toda
la información
seguimos entonces con la impositiva con
el resto de nuestros formatos seguimos
con el formato 1010 que es información
de socios accionistas aquí reportamos
entonces toda la información de nuestros
accionistas y su porcentaje de
participación en la empresa aquí aplica
un tope de mayor mayor o igual a un
millón de pesos
está el formato 10 11 información de las
declaraciones tributarias en este
informados los renglones varios
renglones de nuestra declaración y
aplica sin ninguna cuantía
igualmente es el formato de 1012
información de acciones desinversiones y
aplicas sin ninguna cuantía y aquí
informados todo lo que tiene que ver con
acciones inversiones cuentas que tiene
la empresa
nacionales o extranjeras está el 16 47
que son ingresos recibidos para terceros
si nuestra empresa recibe ingresos para
terceros está obligada entonces a
invocar registrar a diligenciar este
formato y también sin ninguna apatía
igualmente está el formato 22 75
ingresos de no constitutivos de renta ni
ganancia ocasional y está también sin
ninguna cuantía está el formato 22 70 y
76 que es la información del certificado
ingresos y retenciones
y aplica también sin ninguna cuantía
igualmente está el formato 2278
información de compra de bonos
electrónicos y aplica sin ninguna
cuantía nos hacían una pregunta de a qué
se refería como los electrónicos por los
electrónicos es
todo lo que tiene que ver cuando una
empresa de pronto incentiva a los
empleados y les da un bono para él les
paga como de supermercado con bonos de
pues generalmente se hace con forte de
supermercado de para
pues incentivar la productividad a los
empleados y todo lo demás entonces si
tenemos en nuestras empresas algo así
debemos entonces recortar este formato y
también sin ninguna cuantía
y está por último el formato 22 80
deducciones empleadas de empleadas
víctimas de la violencia
sin ninguna cuantía igual si en nuestra
empresa tenemos esta clase de personas
pues las tenemos que formar acá para su
correcta pues deducción y información
entonces aquí vemos todos de luego los
formatos y cada uno de los de las
cuantías o topes que se establecen para
cada uno de ellos
[Música]
de acuerdo autora cristina mil gracias
por la ampliación que nos hacen que nos
hacen este momento en pantalla vamos a
estar colocando una información muy
importante que es
válido y ustedes la tengan muy presente
colocaremos las fechas relacionadas con
la presentación de los medios magnéticos
[Música]
y
las fechas y en este momento el
cronograma de fechas
estipuladas y pactadas con anterioridad
por la dian recuerden que estas fechas
tuvieron unos cambios en el mes de abril
fueron aplazadas 15 días más por tal
motivo al 31 de mayo del año 2017
estaremos dando por finalizado todo lo
relacionado con la presentación de los
medios magnéticos de la vean entonces en
este momento es muy importante que
ustedes verifiquen en pantalla las
fechas y el cronograma que deben tener
en cuenta los obligados a reportar
anualmente por periodos mensuales
[Música]
como cuarto grande tema pasamos a
realizar un énfasis muy especial en el
formato 2276 relacionado con certificado
de ingresos y retenciones
aproximadamente el 15 por ciento de las
personas que realizaron preguntas a
través del formulario de registro del
consultorio contable nos solicitaron el
favor de realizar un especial énfasis en
este formato
agradecemos de manera muy especial al
señor carlos william rodríguez pulido a
la señora luz stella garcés gonzález a
la señora mari luz rodríguez a la señora
araceli agudelo cárdenas a la señora
lorena oyola oyola moreno la señora
maria del carmen la señora blanca lilia
la señora leonor ospina y el señor jorge
alberto cardona es por solo mencionar
algunas personas que participaron
realizando preguntas relacionadas con el
formato 2276 doctora nos preguntaban en
la mayoría de los casos me gustaría
saber quiénes deben presentar el formato
también nos indicaban lo siguiente en el
formato 22 76 donde puedo reportar los
salarios de los empleados
otra de las preguntas que nos realizaban
es cuando realizó el formato
22.76 debe tener en cuenta
exactamente qué cuentas
por otra parte también nos preguntaban
únicamente en el formato 2276 debo
incluir a los empleados asalariados son
varias dudas que quedan y que tienen en
este momento nuestras nuestra audiencia
con relación al empleo y al uso del
formato 2276 y que espero que ahora
cristina se pueda aclarar todas estas
inquietudes sí bueno vamos a mirar
entonces las diapositivas para
determinar quiénes son los obligados en
este formato
bueno así como nos decía muchísimas
personas tienen la inquietud sobre
quiénes son los que deben presentar
obligatoriamente en formato 22 a 36 que
es el de certificados de ingresos y
retenciones que es el formato que
presentamos de la dian 220 bueno en
primer lugar debemos determinar este
formato solamente
obligatoriamente lo deben presentar
quienes tengan que
diligenciar y presentar a la diana
sean obligados por sean dos grandes
obligados ya sea por todos los formatos
o si están obligados solamente por ser
agentes de retención sólo con el hecho
de ser agentes de retención debo
presentar este formato estas son las
únicas personas si yo no cumplo los
sobres de ingresos ni tampoco y se dice
retención fui agente de retención en el
2016 no lo tengo que presentar solamente
aplica para esos dos grandes obligados a
presentar medios magnéticos en términos
generales entonces esa es la primera
inquietud que les surge pues a todos los
asistentes que no le preguntaron quién
es entonces
esa sería la primera quien que debemos
entonces presentar es en tiene ese
formato debemos presentar toda la
información que se tenga de el
certificado 220 de la diada si para
nuestros
identificado recordemos que nosotros los
expedidos para todas las personas que
son empleados en nuestra empresa pero
recordemos que para la dian los
empleados son tanto las personas tenemos
por contrato laboral como también las
personas que stanford
cuenta propia y por servicios técnicos
quiere decir entonces que esté en este
formato también tenemos que diligenciar
tanto los empleados que están por nómina
como todos los que tenemos por
honorarios y servicios técnicos que no
les hacemos este certificado entonces
allí quedaría entonces claro
que las quienes son los obligados y
quien personas se deben reportar en el
formato como en tuvimos una gran acogida
la gente quiere que hagamos el ejercicio
sobre sobre este formato lo vamos a
hacer un poco más adelante para poder
verificar su parametrización del sistema
y como ejemplo lo va a desarrollar para
que ustedes determinen cómo se ve para
utilizar igual recuerden que el sistema
está totalmente configurado solamente
revisar las cuentas que se manejan en
cada una de las contabilidades
ya propias de cada una de las empresas y
ya el sistema lo genera pues automático
sin necesidad pues de sacar la
información de auto lugar sólo
parametrizar solo
correctamente
este sería esto sería entonces la
respuesta para esta pregunta de acuerdo
doctora christina antes de continuar con
todo lo relacionado a la sistematización
desde el programa con está pyme para
todos aquellos clientes que realizaron
preguntas relacionadas vamos a ir a una
mención comercial de su interés
espera su atención
que estaba buscando un software contable
fácil de manejar su sola hora actual
cumple con sus expectativas ya
implementó la psni con tati men y el
software contable para pymes simple
rápido y fácil de usar es la oportunidad
de sistematizar todas las áreas de su
empresa gestione su portabilidad maneja
su cartera de sus proveedores facturas
controle sus inventarios tenga un
completo manejo de su punto de venta
valora sus activos fijos automaticen sus
documentos controle sus costos de
producción y mucho más digita su
contabilidad local y obtenga la
contabilidad no automática tome
decisiones acertadas e informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real y personalizados de acuerdo
a sus necesidades crecemos con usted
inicia con los módulos básicos y escale
en la medida que su negocio no requiera
genere copias de seguridad automáticas y
cuartel asignando un importe y exporte
sus datos e información desde cero
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico cinco estrellas
actualice sus conocimientos así está
nuestra zona de capacitación virtual
gratuitas programadas de manera
permanente acceda a un software contable
siempre a la vanguardia con las últimas
actualizaciones tributarias y los nuevos
desarrollos con capín más que un
software administrativo y contable una
solución empresarial para pymes
esperamos y esta mención comercial le
haya sido de su agrado no está de más
recordarles que si existe en el mercado
un software que puede ayudarles con la
sistematización y el control total de
los recursos de su empresa y que además
de eso tiene completamente automatizadas
las lead entonces no está además dejamos
al finalizar este consultorio contable
nuestros datos de contacto para que
puedan comunicarse con nuestros asesores
expertos que estarán listos para
asesorar josh vamos entonces estar
continuidad con el consultorio contable
y pasamos a el quinto gran tema en el
que vamos a abordar o lo relacionado con
la presentación de los medios magnéticos
directamente desde el programa con
zapping
agradecemos la participación de la
señora luz adriana castaño el señor
william leongómez el señor jose fernando
álvarez y la señora viviana osorio todos
ellos son clientes que usan nuestro
sistema y han visto la
importante funcionalidad y como facilita
la generación de los medios magnéticos
en sólo tres pasos entonces ellos nos
preguntan quisiera saber cómo se generan
los archivos en xml
también pregunta cuáles son los informes
que está solicitando la diana
relacionados con la información exógena
y como los puedo presentar a través del
sistema contra pide
existe también la señora viviana usuario
que nos pregunta con relación al sistema
agro wing de jazz usuaria del sistema
growing y nos da y nos dice el sistema
growing hace una especie de borrador en
excel para generar para generar los
medios también puede hacerlo
directamente
desde el formato x ml doctora christina
adelante con la respuesta bueno vamos
entonces a ir a las diapositivas para
recordar cuáles son los tres grandes
pasos que debemos realizar para generar
los medios magnéticos en el justo vídeo
en abril
bueno son tres sencillos pasos
para hacerlo primero debemos elegir cuál
es el formato que tenemos y que vamos a
presentar
segundo vamos a revisar y parametrizar
cada uno de los formatos recordemos qué
en la primera parte vamos a encontrar la
normatividad
la primera parte del formato la
normatividad y en la segunda ya están
las cuentas para utilizadas en términos
generales así lo entrega
con xavi y media growing y lo que deben
hacer las personas es parametrizar las
con las cuentas que manejan en su
contabilidad determinar si están
correctas y si no colocar la cuenta que
allí corresponda según lo que manejan en
cada una de las contabilidades y por
último siempre valida la información se
verifica y se genera el archivo xml
para entregar directamente pues aquí a
la vera
como mencionaba anteriormente tuvimos
muchas inquietudes sobre el formato 2276
de certificados de ingresos y
retenciones que como era su
parametrización que como lo entregaba el
sistema entonces vamos a hacer un
ejemplo de aquí práctico ya directamente
en el sistema
vamos a pasar al sistema y vamos a
recordar estos tres sencillos pasos lo
vamos a hacer con este formato para
aclarar aquí todas las dudas recordemos
que en el sistema la ruta para nuestros
medios magnéticos es por contabilidad
medios magnéticos aquí damos clic y el
sistema nos muestra un abismo importante
en donde nos dice qué
cada uno cada una de las empresas
contadores revisores fiscales y la
empresa el representante legal los que
realizan la información de medios
magnéticos son son los responsables de
lo que van a presentar ante el área si
allí aquí pues in show no se hace
responsable de esta información porque
cada uno la verificará revisará y ya la
parametrizar de acuerdo pues a lo que
manny en cada empresa vamos a decir que
estamos de acuerdo y se nos muestran
entonces todos los formatos que para
éste dice que para el 2016 corresponden
a la edición 9 recuerde que esta edición
y es algo interno que se maneja aquí en
el sistema no corresponde a la versión
del formato igual el formato ya está con
las versiones actualizadas como lo vamos
a ver más adelante al general xml
con toda la normatividad que
y de la de ánimo la división es algo
informativo paraíso aquí entonces como
vemos están todos los formatos que
tenemos que presentar de acuerdo pues a
la normatividad vamos escogiendo cuales
nos corresponde en este caso vamos a
hacer el ejemplo del formato 2276 que
corresponde a la información de
certificado de ingresos y retenciones
para personas naturales que son
empleados con estados doble clic sobre
el formato y en la primera parte vamos a
encontrar la normatividad establecida
como tal y totalmente actualizada no
tengo necesidad de m de buscar en
internet para de buscar en libros ya que
aquí si tengo alguna duda sobre este
formato como lo haga de licencia como lo
a parametrizar en la primera parte tengo
toda la normativa vamos a entrar
siguiente
y aquí entonces nos aparece el formato
este formato no tiene conceptos si él
tiene son 10 totales como vamos bien ya
los vamos a realizar cada uno de ellos
pero
recuerden como lo pueden ver ahora el
sistema si ustedes van y lo miran
directamente en sus empresas el sistema
ya viene totalmente
configurado lo único con las cuentas que
nos manejan por ejemplo pagos al
empleado está toda la parte de
vacaciones de salarios de prestaciones
sociales y
demás auxilios y demás primas
especialidades y demás que correspondan
lo que debemos verificar en cada una de
las empresas es que estas cuentas y sean
manejadas en la contabilidad si están
correctas
julia mos por decirlo de alguna manera y
ya quedaría entonces verificado para que
me salga correctamente la información
este vice es el valor más en el total 1
en el total 2 igualmente si a los
empleados se les paga por cesantías
intereses los ejércitos generalmente se
pagan los extras días se consignan esas
pues las consignadas no no aplicarían
para acá pero si se los papeles y
efectivos recuerden que acá solamente
aplica todo lo que le pagó directamente
al trabajador entonces colocaría colocó
aquí en la cuenta de cesantías o la
cuenta que determinen y contabilidad
recordemos que acá pagar doble clic y él
me saca el plan de cuentas y scott o
pues le canta correspondiente
igualmente vamos a tocar 3
en el total 3 sí tengo gastos de
representación si para este si le pagó a
mis empleados versos de representación y
colocar y así no la puedo dejarlo la
puedo quitar ahí como ustedes determinen
igual si la de junio tiene información
no pasa aquí absolutamente nada en el
todo el 4 está el tema de pensión de
jubilación es válida de si tenemos algún
empleado que tenga quieres hemos pagado
pensión directamente pues por la empresa
sin ningún aplica aquí entonces
parametrizar en una cuenta en el fondo 5
estarán dos intentos que ha enviado y ya
determinamos la cuenta y pues 'no vamos
a dejar en el total 6 debemos colocar
todas las cuentas
colocadas de los totales 1 al 5 aquí
tenemos colocar a todas las cuentas para
que el sistema nos totalicen
y ya traigo pues el dicho valor en el
total
en el total 7 está los aportes a la
salud aquí entonces colocamos el crédito
de la cuenta 23 71 la teca 22 para
mentalizada para que nos haga el total
de aportes a la salud que le hicimos a
este empleado en el total ocho están
aportes a los fondos de pensiones
igualmente debemos parametrizar la
cuenta o revisar que la que tiene
contaminen este pues aquí correcta con
la que manejamos en la contabilidad
en el total 9 si tenemos aportes si le
hacemos son propios voluntarios a los
empleados entonces colocaríamos aquí la
cuenta correspondiente y ya en el total
10 está la retención si aplica pues para
en los empleados después entonces de
hacer esta verificación y confirmar que
las cuentas están correctas con su
contabilidad damos entonces aceptar y él
graba allí todos los cambios
y ya finalmente vamos a darle los veamos
de nuevo el formato vamos a darle que
mirar
vamos a darle generar al formato
aquí nos dice que lo vamos a ver
nuevamente nos aparece la fecha inicial
pero el 2016 y la fecha final 30 de
diciembre del 2016 nos pide una fecha de
expedición del certificado que por
defecto colocamos el 30 de abril siempre
en 2016 y el sistema entonces nos va a
calcular toda la información y nos va a
traer todo el tema de todas las cosas
que allí parametrizados recordemos que
el formato debemos informar tanto los
empleados como el tema de los honorarios
y los servicios técnicos si recuerden
que esa es la cátedra para la dea en la
categoría de empleados también incluyen
el tema de honorarios trabajadores por
cuenta propia y servicios
aquí entonces el sistema nos genera la
información
la vamos entonces a revisar y ya generar
el xml
préval ya do con él
préval y dar de la dian y
ya nos quedaría aquí toda la información
entonces que acá el sistema nos dice
tenemos aquí nos sale un empleado que es
carlos badillo igual entonces nos salen
todos los pagos que le hicimos los
aportes a salud pensión según la
parametrización
recorte recordemos también que en la
parte superior están los datos fuente de
donde el sistema trae toda la
información entonces aquí está las
cuentas que se maneja si él también nos
preguntaban que cómo podríamos verificar
si la información estaba correcta en el
formato entonces miren que en la parte
de arriba dice datos cuenta y ahí puedo
determinar cuál es la cuenta que para el
trece por último entonces después de
verificar y hacer las revisiones
respectivas de hoy generar el xml
y entonces eminem que acá el sistema si
ya me trae toda la información por
defecto
y no tengo que moverle absolutamente
nada le doy entonces aceptar y aquí ya
me genera el xml para enviar a la dea
aquí hacemos el pre validador con la
ficha técnica de la diana recordemos que
en cuanto a mi mente s
inscribimos el pre validador con toda la
información de la diana que vamos a
aceptar no se ha encontrado ninguna
consistencia está listo entonces en
nuestra
bandeja nuestra bandeja de salida para
presentar entonces a la tea no me viene
entonces qué sencillo es presentar
medios magnéticos y generar los por
contamine o habrá tonal
de acuerdo doctora mil gracias por esta
excelente ampliación que usted nos hace
de la generación de los medios
magnéticos
acompañado del sistema por excelencia
contable y administrativo con tape venir
en este momento en pantalla ustedes van
a ver
información del gran interés
y es que tal y como la doctora christina
les informaban conta pib en general los
medios magnéticos en sólo tres pasos
solo basta con elegir el formato a
presentar verificar la información y de
inmediato el programa genera el archivo
en formato xml y únicamente deberá
préval y darlo para ya subirlo a la
diana como lo explica y lo expresa la
normativa entonces es muy importante que
tengamos en cuenta
muy importante que tengamos en cuenta
[Música]
esta excelente funcionalidad que nos
ofrece el sistema además de eso queremos
informarles que más de 15.000 personas
han ahorrado tiempo en la generación de
sus medios magnéticos realizando los
desde contra ti ve aquí en pantalla
ustedes van a encontrar tres testimonios
muy importantes de tres de nuestros
clientes que han ahorrado tiempo y
ayudado en la gestión contable generando
los medios magnéticos desde con está
pyme
hoy es un trabajo muy dispendioso para
todo contador generar sus medios
magnéticos
prácticamente les ocupa todo el mes con
contact y ven ustedes desde que tengan
una información bien procesada la
información de sus terceros bien
consolidada únicamente se estarán
gastando
aproximadamente
[Música]
aproximadamente una hora en la obtención
de esta información para el cumplimiento
con lo que indica la ley
[Música]
continuamos con el sexto gran tema a
llevar a cabo dentro de este consultorio
contable y ya veremos todo lo
relacionado a las sanciones y normativas
dispuestas por la dian para la
presentación de los medios magnéticos
año gravable
2016 pero antes de iniciar con este tema
quisiera traer a colación una pregunta
que nos realiza el señor roger raúl
orosco reynals y él nos pregunta
quisiera conocer cuál es el mecanismo de
consulta permanente o canal que ha
destinado la dian para formar o explicar
a los contadores sobre la presentación
de los medios magnéticos
bueno en realidad la dian no hay no hay
ningún canal como tal para la
explicación de los magnéticos de la
capacitación pues los contadores que
revise los fiscales que son las personas
que los vemos es realizado existe un
chat e
informativo algo pues muy somero pero es
en términos generales en donde nos
relacionan la norma para poderlo hacer
pero no hay
explicaciones digamos del caso o
capacitaciones vídeos que lo podamos
mirar directamente pues de la audiencia
es el manejo que llegamos
el manual pero muy sencillo de que tiene
del pre validado como tal pero
capacitación amplias para su manejo no
lo tiene con respecto a esta pregunta
quiero informarles a todas las personas
que en este momento se encuentran
conectadas siendo las 2 de la tarde y 53
minutos que con está pyme a través de su
comunidad con está pyme capacita a todas
las personas que lo deseen en temas de
interés y relevancia entre ellos hemos
realizado una capacitación en el pasado
mes de abril relacionada con
presentación de medios magnéticos de
acuerdo entonces qué vamos a hacer vamos
a entregar las memorias del curso vivido
en anteriores días relacionado con
medios magnéticos a todas las personas
que en este momento están asistiendo
para disfrutar de esta capacitación es
importante que nos tengan como sus
aliados como sus aliados en formación
académica de pertinencia y calidad con
toda seguridad la información que
nosotros les estamos entregando mes a
mes les va a servir para cumplir con
todas estas obligaciones tributarias
dispuestas por el estado colombiano
entonces es muy importante que nos
tengan en cuenta como sus aliados como
anteriormente en el tiempo previo lo
decíamos podrán estar pendientes de
nuestros eventos a través de la página
www punto con tapping puntocom en las
eventos además de eso podrá seguir
nuestras redes sociales en facebook nos
encontrarán como contamine software
contable y yo como agro hueso de un
agrícola allí permanentemente estamos
publicando nuevas convocatorias a
capacitaciones talleres y cursos
virtuales gratuitos con los que buscamos
capacitar integralmente y formar a todos
nuestros contadores y amigos empresarios
en temas de pertinencia y calidad
entonces es muy importante que nos
tengan ahí como sus aliados reales
bueno para continuar con las preguntas
que tenemos programadas para el día de
hoy
continuamos entonces con los temas
relacionados
a las sanciones y normativas dispuestas
por la diana pero antes vamos a ir una
pequeña pausa comercial y ya regresamos
control de la información contable de su
negocio en sólo tres pasos con
contaminen el software administrativo y
contable para pymes primero en un
informe a doble clic en el saldo que
desea auditar segundo revise todos los
movimientos que dieron lugar al saldo
estudiado tercero si algún dato llama su
atención de clic derecho para ver el
comprobante que generó dicho asiento
contable y listo auditar todos los
saldos movimientos y operaciones que se
registran en su contabilidad con tapping
simple rápido y fácil de usar
[Música]
y
continuamos entonces doctora con nuestro
sexto gran tema abordaremos la temática
relacionada con sanciones y normativas
dispuestas por la diana agradecemos la
participación del señor ricardo ocampo
lópez del señor luís enrique galindo
buitrago de la señora luz mireya danna
del señor miguel orlando gonzález del
señor jayson cabeza de la señora paro
gallega por solo mencionar algunos ellos
nos preguntan en caso de que se
presenten la información exógena
extemporánea cuál es la sanción que se
genera también nos pregunta hay alguna
sanción monetaria si la presentación de
los medios magnéticos no se realiza en
el momento que lo exige la ley
también nos pregunta quiero presentar un
formato extemporáneo como debería
procurar calcular la sanción export por
extemporaneidad
estas son las preguntas que nos realizan
las personas con respecto a sanciones y
normativas dispuestas por la dea tiene
usted es la palabra doctora christina
gracias bueno las sanciones que
establece la dian como las vamos a poder
ver en esta diapositiva son muy altas
por no presentar los medios las mentiras
sean es temporarios o por errores o la
información
la multa establece pues en la normativa
no debe superar los las 15.000 es decir
no debe superar
477 millones que serían las 15 millones
y ellos las determinan las cliente maría
si el 5 por ciento de la suma al
respecto de las cuales no se suministró
la información exigida
si digamos que
revisaron la de andy viene y lo revisa y
no tenemos la información completa sería
el 5% de ese del total de esa
información
digamos que dejamos omitimos
10 millones de sí por ciento serían 500
mil pesos pues aquí en términos
generales igualmente nos dice la norma
que el 4 por ciento de las sumas sobre
las cuales no se asumen se es un
ministro en forma errónea equivocada con
lengua más muchos toman el valor
equivocado su mal pues el valor
equivocado y a eso les sacaría 24 por
ciento igualmente dicen que el 3 por
ciento de la suma sobre las cuales es un
ministro de forma extemporánea entonces
si no la presentamos en la fecha que era
que con no nos correspondía
obligatoriamente para ese 3%
si no hay forma de sacar también
diseñarán si no hay forma de sacar
esto
estos datos se sacará del 0.5 ya sea de
nuestros ingresos o del patrimonio de la
declaración del año
entonces como vemos las sanciones son
muy altas y éstas no es que nosotros
digamos omitimos cometimos el error no
la presentamos a tiempo la
sanción nos la envía a la dian nosotros
no la publicamos la sanción al momento
la dian hemos de hacer la revisión nos
puede mandar el comunicado en la carta
pues
emitiendo esta sanción la sanción no la
líquida de contribuyente la sanción la
líquida la dea y al contribuyente
respectivo es decir que si algunas de
las empresas entre nuestros usuarios no
han presentado esa información lo más
oportuno es que lo hagan cuanto antes
porque la sanción es superior era
generosa muy alta y entonces
pues tendrían que pagar allí en dinero
pues es importante tener las
recomendaciones si no han presentado si
se les venció si se le ha presentado una
parte por favor hagan lo más rápido
posible desde que nadie les mate el
comunicado de utilización
recuerdo todo era muy importante esta
aclaración muy importante además que
cumplamos con estos compromisos
tributarios y legales establecidos por
la dirección de impuestos y aduanas
nacionales dian bueno antes de continuar
vamos entonces a realizar una mención
comercial que es de gran interés para
todos ustedes
hola
en cuanto a ti mencionamos en xerez
necesita aprender las implementadas
ahora mismo ya no hay quien por eso de
presentación de un plagio seminario en
estos constructores expertos en ejemplos
prácticos y sistema de sanciones
conjunta ping es súper culpable ni del
río en muro que desde la comodidad de su
casa u oficina podrá aprender a
integrarlas vía su propio ritmo de
manera gratis más de 27.000 personas de
armani no se queda atrás comprando el
américo actualice sus conocimientos en
tres días y texturas con nosotros y
admite supertazón para acceder al
seminario sólo debe ingresar a menos
súper fácil es puntocom y revistas
recuerde súper fáciles puntocom lo
esperamos
[Música]
de
todos
[Música]
damos entonces continuidad con el
consultorio contable programado en el
que estamos respondiendo dudas e
inquietudes relacionadas con la
presentación de los medios magnéticos
año gravable 2016 continuamos teniendo
vamos a tener en cuenta algunas
preguntas relevantes y de interés que
sabemos pueden enriquecer el
conocimiento de todos el señor félix
reyes nos pregunta la represa las
depreciaciones se deben reportar en el
formato 1001
bueno las depreciaciones no se reportan
en el formato de 1001 se reportan en el
formato 10 11 que es declaraciones
tributarias los reuniones de la
aceleración el formato 1001 las
depreciaciones no tienen un concepto de
acuerdo el por otra parte el señor jose
el que rojas no nos pregunta cómo y
frente a qué documentos debo conseguir
la información que voy a enviar en cada
formato de la exógena para tener certeza
que esté correcta bueno lo que se
recomienda digamos a todos los
contadores y quienes hacen esta
información es que deben sacar un estado
resultados y un balance y conseguir ir
verificando cada una de las para mí el
trato y la planificación de las cuentas
y los saltos que aparecen allí que sean
iguales a los que tienen en el sistema
igual como vimos en eligiendo recuerden
que cada uno de los formatos en la parte
superior tiene dios datos fuente y allí
no verifica que en cuentas y que
terceros os trae por cada uno de los
conceptos que américa entonces
digamos que no van a ser los formatos no
tienen bienes porque el sistema le
presta toda la información directamente
en la información x en la información
general antes de él xml en datos fue
acuerdo doctora nos pregunta también la
señora
hayling katherine de las opción nos dice
que debe presentar los medios magnético
magnéticos bajo las nif
aquellas empresas que aún no están
intentando las mezclas mismo vuelo y
recordemos 2000 metros nos tenemos que
presentar con la información local
todavía no aplica lo ven y solamente es
con la información local a 2016 de
acuerdo ahora nos pregunta el señor
carlos pardo márquez cuantas veces puedo
presentar un solo formato en caso de que
se pierda como
que bien puede hacer las formaciones que
sea solamente es que realice bien y ya
para hacerlo digamos definitiva pero no
hay como todo béisbol límite para
presentar de acuerdo doctora muchas
gracias el señor cristian camilo
corredor nos dice en qué consiste la
obligación de reportar anualmente por
períodos mensuales bueno esto aplica
solamente para una clase de empresas que
son las del sector financiero
y son las del sector financiero y comer
adiós de
después el alto así de soles en la norma
pero en la mayoría de nuestros usuarios
no aplicaría todavía no aplica un solo
día para esta normatividad lo
presentamos los formatos anuales como lo
vamos a hacer ahora hasta mayo 31 de
acuerdo para entonces a partir de este
momento vamos a empezar por resolver las
preguntas que las personas nos han hecho
en vivo a fin de terminar la sesión del
día de hoy doctora christina nos
pregunta el señor flavio enric rodríguez
tengo una pregunta que son ingresos
recibidos por terceros en la información
exógena y que antes ha generado de
acuerdo a la resolución
84 del 2016
bueno recordemos que los ingresos
recibidos para terceros es el dinero que
recibe en la empresa que la debe no es
de ella
naturales no es de ellas sino lo tiene
que transferir a otras personas
recordemos que hay un formato específico
mandelson que 147 en donde debemos
reportar esa información
allí aplican dos circunstancias una si
recibo de muchas personas hizo y se
continúo consignó a una sola o si recibo
de una sola persona es ingreso recibido
que no es de mi prestaciones para otra y
se lo consignó a varias personas
entonces allí debemos
verificar la parametrización
patzi aplica para nuestra empresa y si
tenemos esos ingresos recibidos para
terceros igual informando como todos los
demás está
determinado con cuentas y ya cada
usuario que aplique ya colocar a las que
le corresponden a su respectiva
contabilidad de acuerdo doctora tenemos
una segunda pregunta y la realiza el
usuario el usuario viaja vías el nos
pregunta el impuesto al consumo
descontable se reporta en el concepto 50
15 en el formato 1001 es así o se debe
reportar a nombre de la diana no es si
se reporta en el formato
1001 en el concepto de impuestos y así
se debe reportar con el tercero
respectivo que hizo
que nos factura ese impuesto el consumo
y ha devuelto en una pregunta que le
realiza el señor pedro madera el
pregunta la compra de un activo fijo
siempre se debe reportar en el formato
1001 en la casilla deducible si es ese
reporte allí en la casilla deducible
todo lo que tiene que ver con él y la
compra de activos
el señor pedro pedro madera de igual
forma nos pregunta las diferencias
temporales se generan por gastos como
por ejemplo el de industria y comercio
causado pero no pagado debe informarse
en el año en que se causa en la casilla
deducible y se debe informar pero es en
la casilla del no deducible recordemos
que la vía cambio
entre los formatos de sala parte de
deducibles y la parte de reducirles
entonces todas esas diferencias eso es
conciliar esas diferencias que surgen de
conciliación tributaria
con nuestra contabilidad con la
declaración de renta con lo que vamos a
presentar en medios magnéticos se deben
llevar como deducibles porque eso
también allí les hace revisión radial
con todos los terceros que de pronto
tenemos en la contabilidad que son
sensibles pero nos dieron de facto en
una
captura o lo que no queremos que sea un
chile por ejemplo examen
quiero que eso lo seduce
y el deducible cierto 50 por ciento
vivían en la casilla de deducibles de
acuerdo doctora muy importante esa
información que usted nos acaba de decir
también nos pregunta si no cumplo con el
nivel de ingresos para reportar
información exógena leer por el año
gravable 2016 y tampoco cumplo con haber
practicado retenciones en la fuente pero
tuvo empleados a los cuales les expedir
certificados ingresos y retenciones debo
informar medios magnéticos no recordemos
que esto lo vimos al principio de la
capacitación que
la solución de estas preguntas que son
dos grandes y a 21 que lo que hicieron
retenciones y dos los que tienen el tope
de ingresos ya sea en personas naturales
500 millones o en personas jurídicas
millones
14 los siguientes se crearon pues nuevas
empresas sí la permisiva empresa de la
persona no cumple con estos hombres es
lo primero que tiene que ser sin cumplir
con los topes si está obligado a
cualquier formato si debe presentar este
este formato 28 76 si no cumple con los
dobles y no hizo ninguna retención no
debe presentar absolutamente nada porque
no cumple para que no está obligado a
presentar dicha información a la dian
doctora christina mil gracias por su
participación con esto ya damos por
terminada la capacitación con el
consultorio jurídico programado para el
día de hoy el consultorio contable en el
que quisimos despejar algunas dudas y
algunas preguntas relacionadas con la
presentación de información exógena
correspondiente al año gravable 2016
esperamos y esta sesión hayan sido de su
agrado y hayan resuelto de manera
completa todas estas inquietudes y dudas
que ustedes tenían con respecto al
manejo
y el cumplimiento de esta información
doctora christina muy gracias por su
participación bueno muchas gracias a
ustedes y muchas gracias a todos los
asistentes espero haber tres dado las
respuestas a cada una de sus inquietudes
muchas gracias por su participación y
feliz tarde antes de finalizar quiero
recordarles que su correo estaremos
enviando información relevante
relacionada con la presentación de los
medios magnéticos enviaremos de manera
muy especial las memorias de consulta
correspondientes a la capacitación
realizada en anteriores días
correspondiente a este tema también
enviaremos las memorias de esta sesión
vivida el día de hoy recuerden que esta
sesión estará disponible durante todo el
día para que ustedes puedan invitar a
sus amigos conocidos colegas y
familiares también a visualizarla y a
compartirla en redes sociales queremos
agradecerles infinitamente a todos por
la asistencia y la participación del día
de hoy esperamos contar con ustedes en
nuevas sesiones de capacitación vamos a
estar programando muy pronto
acciones relacionadas con la
implementación de la psni declaración de
renta para personas naturales
indicadores de gestión entre muchos
otros temas que abordaremos con el
objetivo de dar un valor agregado a su
gestión contable y administrativa al
interior de sus empresas nos encanta
tenerlos el día de hoy en esta sesión
gracias por su participación tengan un
feliz resto de tarde hasta una próxima
oportunidad